$id$

2007-9-24 23:50
> lua所需要注意的，sqrt全局不可见，使用时必须加入math.sqrt
> for循环中var变量（循环变量）是局部可见的，离开for循环则不可用
> for循环中不要修改循环变量的值
> Lua语法要求break和return只能出现在block的结尾一句（也就是说：作为chunk的最后一句，或者在end之前，或者else前，或者until前）
> lua中可以返回多个值:
	第一，当作为表达式调用函数时，有以下几种情况：
		1. 当调用作为表达式最后一个参数或者仅有一个参数时，根据变量个数函数尽可能多地返回多个值，不足补nil，超出舍去。
		2. 其他情况下，函数调用仅返回第一个值（如果没有返回值为nil）
	第二，函数调用作为函数参数被调用时，和多值赋值是相同
	第三，函数调用在表构造函数中初始化时，和多值赋值时相同
	另外，return f()这种类型的返回f()返回的所有值
	可以使用圆括号强制使调用返回一个值
	一个return语句如果使用圆括号将返回值括起来也将导致返回一个值
> Lua语法支持函数调用时实参可以是表的构造
> Lua中的函数是带有词法定界（lexical scoping）的第一类值（first-class values）
	第一类值指：在Lua中函数和其他值（数值、字符串）一样，函数可以被存放在变量中，也可以存放在表中，可以作为函数的参数，还可以作为函数的返回值
	词法定界指：被嵌套的函数可以访问他外部函数中的变量。这一特性给Lua提供了强大的编程能力
> 需要注意的是在声明递归局部函数的方式: 首先申明函数为local，然后再实现，不然的话lua会首先去查找全局函数（因为其并不知道是否为local）
> 不明白状态机（所以对尾调用有点模糊）
2007-9-25 0:47